<!--
 * @Author: luoxi
 * @LastEditTime: 2022-07-02 00:35:03
 * @LastEditors: your name
 * @Description: 
-->
# 优化相关

## 使用key
对于通过循环生成的列表，给每一个列表项一个稳定且唯一的`key`,这样有利于列表变动时，尽量少的删除和新增和改动元素。
```js
A B C D 
// 在前面插入F
E A B C D 

// 无key 四次更改操作和一次新增操作
// 有key 只有一次新增操作
```

## 使用冻结对象
对于`object.freeze(obj)`,vue在做响应式对象深度遍历时候，对冻结对象不会做响应式处理。
对于一些只做展示，本身不会变的数据，比如评论列表，新闻摘要等。

## 使用函数式组件
对于一些组件没有管理任何状态，也没有监听任何传递给它的状态，也没有生命周期方法。实际上，它只是一个接受一些 `prop` 的函数。
由于函数式组件不用创建vue组件实例，所以会减少脚本执行时间。内存消耗也少很多。
```js
<FunctionalComp :count="n"></FunctionalComp>
```
FunctionalComp.vue
```js
<template functional>
  <h1>{{ props.count }}</h1>
</template>

<script>
export default {
  functional: true,
  props: {
    count: Number,
  },
};
</script>
```

## 使用计算属性
模板中某个数据会使用多次，并且该数据是通过计算得到的，可以使用计算属性来缓存他们，但是计算属性不能传递参数，对于那些需要根据不同的情况得到不同东西的话就要使用方法。

## 非实时绑定的表单项

当使用`v-model`绑定一个表单项是，当用户改变表单项是，也会随之改变绑定的数据，从而导致vue重渲染（`rerender`），这这会带来一些性能开销。特别是改变表单项数据的同时，页面有一些动画正在进行中，由于JS执行线程和浏览器渲染线程是互斥的，会导致动画出现卡顿。
可以通过使用`.lazy`数据在在input输入框失去焦点后触发的change事件中同步，或不适用`v-model`的方式，但可能会导致在一段时间内数据和表单项的值不一致，也有悖于vue的架构思想，影响可维护性和可读性，需要做出权衡。

## 保持对象引用稳定
在大部分情况下，vue触发`rerender`的时机是其依赖的数据发生变化，
若数据没有发生变化，哪怕是给数据重新赋值了，也是不会做任何处理的。
```js
// value为旧值，newVal为新值
if(newVal === value || (newVal !== newVal && value !== value)){
    return
}
```
因此如果需要。只要保证组件的依赖数据不发生改变，组件就不会重新渲染。
- 对于原始数据，保持其值不变。
- 对于对象类型，保持其引用不变。
由于可以通过保持属性引用稳定来避免子组件的重渲染，所以可以尽可能的细分组件来尽量避免多余的渲染。


每次请求数据都会改变`this.data`的引用。数组中的所有对象也会改变。
```js
export default {
  data() {
    return {
      data: [],
    };
  },
  methods: {
    async addData() {
      this.data = await fetchData();
    },
  },
};
```
而这样的话可以减少vue组件重渲染。
```js
export default {
  data() {
    return {
      data: [],
    };
  },
  methods: {
     async addData() {
       const res = await fetchData();
       this.data.unshift(res);
    },
  },
};
```

## v-show替代v-if
对于**频繁切换显示状态**的元素，使用`v-show`可以保证虚拟dom树的稳定，避免频繁的新增和删除，特别是对于那些**内部包含大量dom元素**的节点。

## 延迟装载(defer)
首页白屏时间主要受两个因素影响：
- 打包体积过大
  - 巨型包需要消耗大量的传输时间，导致js传输完成钱页面只有一个div，没有可以显示的内容
- 需要立即渲染的内容太多
  - js传输完成之后，浏览器开始执行js构建页面。但一开始要渲染的组件太多，不经js执行的时间很长，而且要执行完后浏览器渲染的元素有太多，从而导致白屏。
解决 【需要立即渲染的内容太多】的办法就是**延迟装载组件**，让组件按照指定的先后顺序依次一个一个渲染。
利用`requestAnimationFrame`事件分批渲染。
详细代码👉 [defer](../demos/defer-demo/src/mixins/defer.js) 

## 使用keep-alive
·····🖊️

## 长列表优化
·····🖊️